Задание №4
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ). Система команд УВМ представлена далее.
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является json.
Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также написать и отладить тестовую программу.
Загрузка константы
A
B
C
Биты 0—2
Биты 3—6
Биты 7—33
4
Адрес
Константа
Размер команды: 5 байт. Операнд: поле C. Результат: регистр по адресу, которым является поле B.
17
Тест (A=4, B=1, C=609):
0x8C, 0x30, 0x01, 0x00, 0x00
Чтение из памяти
A
B
C
D
Биты 0—2
Биты 3—10
Биты 11—14
Биты 15—18
2
Смещение
Адрес
Адрес
Размер команды: 5 байт. Операнд: ячейка памяти по адресу, которым является сумма адреса (регистр по адресу, которым является поле D) и смещения (поле B). Результат: регистр по адресу, которым является поле C.
Тест (A=2, B=10, C=13, D=12):
0x52, 0x68, 0x06, 0x00, 0x00
Запись в память
A
B
C
Биты 0—2
Биты 3—6
Биты 7—10
5
Адрес
Адрес
Размер команды: 5 байт. Операнд: регистр по адресу, которым является поле C. Результат: ячейка памяти по адресу, которым является регистр по адресу, которым является поле B.
Тест (A=5, B=2, C=8):
0x15, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00
Бинарная операция: деление
A
B
C
Биты 0—2
Биты 3—6
Биты 7—27
6
Адрес
Адрес
Размер команды: 5 байт. Первый операнд: регистр по адресу, которым является поле B. Второй операнд: ячейка памяти по адресу, которым является поле C. Результат: регистр по адресу, которым является поле B.
18
Тест (A=6, B=11, C=514):
0x5E, 0x01, 0x01, 0x00, 0x00
Тестовая программа
Выполнить поэлементно операцию деление над вектором длины 8 и числом 105. Результат записать в исходный вектор.

## Результаты 

Прога успешно работает и проходит тесты с участием операции деления.